## Урок 1. Цели и смысл тестирования

### 1. [В классе Calculator создайте метод calculateDiscount, который принимает сумму покупки и процент скидки и возвращает сумму с учетом скидки. Ваша задача - проверить этот метод с использованием библиотеки AssertJ. Если метод calculateDiscount получает недопустимые аргументы, он должен выбрасывать исключение ArithmeticException. Не забудьте написать тесты для проверки этого поведения.](src/main/java/dz1/Calculator)
### 2. [Мы хотим улучшить функциональность нашего интернет-магазина. Ваша задача - добавить два новых метода в класс Shop: Метод sortProductsByPrice(), который сортирует список продуктов по стоимости. Метод getMostExpensiveProduct(), который возвращает самый дорогой продукт. Напишите тесты, чтобы проверить, что магазин хранит верный список продуктов (правильное количество продуктов, верное содержимое корзины). Напишите тесты для проверки корректности работы метода getMostExpensiveProduct. Напишите тесты для проверки корректности работы метода sortProductsByPrice (проверьте правильность сортировки). Используйте класс Product для создания экземпляров продуктов и класс Shop для написания методов сортировки и тестов.](src/main/java/dz1/Shop)

## Урок 2. Знакомство с тестовыми фреймворками

### [Проект Vehicle. Написать следующие тесты с использованием JUnit5:](src/test/java/dz2/VehicleTest.java)
- Проверить, что экземпляр объекта Car также является экземпляром транспортного средства (используя оператор instanceof).
- Проверить, что объект Car создается с 4-мя колесами.
- Проверить, что объект Motorcycle создается с 2-мя колесами.
- Проверить, что объект Car развивает скорость 60 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
- Проверить, что объект Motorcycle развивает скорость 75 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
- Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) машина останавливается (speed = 0).
- Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) мотоцикл останавливается (speed = 0).

## Урок 3. Качество тестов

### 1. Напишите [тесты](src/test/java/dz3/MainHWTest.java), покрывающие на 100% метод evenOddNumber, который проверяет, является ли переданное число четным или нечетным.
### 2. [Разработайте](src/main/java/dz3/MainHW.java) и [протестируйте](src/test/java/dz3/MainHWTest.java) метод numberInInterval, который проверяет, попадает ли переданное число в интервал (25;100).
### 2. Добавьте [функцию в класс UserRepository](src/main/java/dz3/user/UserRepository.java), которая разлогинивает всех пользователей, кроме администраторов. Для этого, вам потребуется расширить класс User новым свойством, указывающим, обладает ли пользователь админскими правами. [Протестируйте](src/test/java/dz3/user/UserTest.java) данную функцию.

## Урок 4. Зависимости в тестах

### У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать [unit-тесты для BookService](src/test/java/dz4/BookServiceTest.java), используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.

## Урок 5. Другие виды тестирования

### [Задание и решение](src/main/java/dz5/README.md)

## Урок 6. Юнит тестирование в других языках

### Задание 1. Создайте программу на Python или Java, которая принимает два списка чисел и выполняет следующие действия:
a. Рассчитывает среднее значение каждого списка.

b. Сравнивает эти средние значения и выводит соответствующее сообщение:
- "Первый список имеет большее среднее значение", если среднее значение первого списка больше.
- "Второй список имеет большее среднее значение", если среднее значение второго списка больше.
- "Средние значения равны", если средние значения списков равны.

Важно:\
Приложение должно быть написано в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования.\
Используйте Pytest (для Python) или JUnit (для Java) для написания тестов, которые проверяют правильность работы программы. Тесты должны учитывать различные сценарии использования вашего приложения.\
Используйте pylint (для Python) или Checkstyle (для Java) для проверки качества кода.\
Сгенерируйте отчет о покрытии кода тестами. Ваша цель - достичь минимум 90% покрытия.

*Формат и требования к сдаче:*\
Отчет о выполнении этого задания должен включать в себя следующие элементы:
- Код программы
- Код тестов
- Отчет pylint/Checkstyle
- Отчет о покрытии тестами
- Объяснение того, какие сценарии покрыты тестами и почему вы выбрали именно эти сценарии.

#### [Программа](src/main/java/dz6)
#### [Тесты](src/test/java/dz6)
#### [Отчёты](report.md)