### *Задание 1.* Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты. Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

`void getFromConsoleTest()` - юнит-тест, проверяет работу метода getFromConsole(). Нужно получить данные с консоли;

`void addContactTest(String name, String phone)` - параметризированный юнит-тест, проверяет работу метода addContact(). Контакт должен добавиться в список контактов;

`void findContactTest()` - юнит-тест, проверяет работу метода findContact(), возвращающего индекс контакта, если он есть в списке;

`void editContactTest()` - юнит-тест, проверяет работу метода editContact(). Использует заглушку метода findContact(). Контакт должен измениться в выводе списка контактов;

`void removeContactTest()` - юнит-тест, проверяет работу метода removeContact(). Использует заглушку метода findContact(). Контакт должен удалиться из списка контактов;

`void integrationEditContactTest()` - интеграционный тест, проверяет работу метода editContact() в связке с findContact();

`void integrationRemoveContactTest()` - интеграционный тест, проверяет работу метода removeContact() в связке с findContact();

`void addContactFromConsoleTest()` - интеграционный тест, проверяет работу метода addContact() в связке с getFromConsole();

`void contactTest()` - сквозной тест. Проверяет возможность добавить, отредактировать и затем удалить контакт.

### *Задание 2.* Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

*"Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"* - Юнит-тест. Проверяет одно действие.

*"Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"* - Интеграционный тест. Проверяет работу ввода данных и целостного сохранения их в список контактов.

*"Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"* - Сквозной тест. Проверяет весь цикл работы приложения.